---
title: Kinesis Adavantege 360 を買った
description:
tags:
  - キーボード
  - Kinesis Advantage 360
---

Kinesis Advantage 360 を買ったので練習として記事を書いてみる。
しかし、あまりにも字を打つだけなのに難しくて驚愕している。
SKK を日本語入力に使っているのも原因だと考えられるが、文字を入力するのに凄い時間がかかってしまう。
これについてはある程度慣れの問題だと考えられるがこれまでエルゴノミクスキーボードを使ってこなかったのに加えて、お碗型という世にも奇妙な形のキーボードともなるとこれは初めてキーボードに触れるのと大差ない程度には慣れないことをしている。
文字列の変換さえ覚つかないし、そもそもこのキーボードを使うときの親指のホームポジションはどこにあるのが正解なのだろうか。
動画を確認するとそれぞれ一番外側に置いるようだったのでやはりそこが定番なのだろうか。

最終的に色々と迷走した結果どうなったかといえば親指に割り当てるのは最小限のキーにするので落ちついてしまった。
親指を使いこなすにはまだまだ時間がかかりそうだ。
普通に字を打つのに手間取っているのに親指のことを考えられるわけがない。

## 難しい理由

使い始めて二日目の感想なので浅瀬でちゃぷちゃぷしただけの感想になってしまうが、Kinesis Advantage 360 を使っていて以下の点が文字入力を難しくしているように感じた。

- 英語と日本語では特定のキーの入力頻度が異なる
- キーの配置が異なる
- それぞれの段がズレていない
- Emacs を使っていた期間が長かったため本能が小指を酷使したがっている

### 英語と日本語で特定のキーの入力頻度が異なる

これは Kinesis Advantage 360 特有の問題というわけではないが、そもそも日本語と英語では文章を有力するときに入力頻度が著しく異なるキーが存在する。
それはエンターキーだ。
使っている IME にある程度依存するものの日本語を一般的な IME で入力する場合、エンターキーは変換を確定するたびに押す必要がある。
しかし、英語を入力する場合は段落を入力し終えて、次の段落に進むときにだけ入力すればよい。
また、変換が一発で成功すればよいが、上手くいかない場合は矢印キーで変換の区切りを移動していかなければならない。
これも英語にはなくて日本語にはある面倒な点だ。

SKK を使っているためある程度は軽減できているもののそれでも言語による違いは感じてしまう。

### キー配置が異なる

特徴的な親指回りの話ではなく英字以外の記号の配列があまりにも独特だ。
Kinesis Advantage 360 を買う前は HHKB を使っていたが、そちらと比較しても特殊な配列をしている。
イコール、プラスの位置は意味不明だし、一番右側の縦一列に至っては狂ってると言っても差し障りないだろう。
また、角括弧、波括弧の位置はもはや押させる気があるのか怪しい。

### それぞれの段がズレていない

そこまで珍しいわけではないが、一般的なキーボードは各段が少しだけズレているのに対して、こいつはそれぞれのキーが真上、真下に配置されている。
そのため、普段はあまり意識していなかったが指を斜めに動かしてしまいタイポする確率がかなり上がってしまっている。
これに関しては完全に慣れの問題ではあるので仕方がない。

また、お碗状になっているためあまりにも各キーとの距離が近い。
慣れれば圧倒的なメリットではあるものの慣れていないため、押したいと思ったキーよりも下のキーを押してしまうことが多い。
頭の中にあるイメージよりも特に句読点までの距離が近くて毎回押し間違えてしまう。

### Emacs 使っていた期間が長かったため本能が小指を酷使したがっている

これは Emacs ユーザーの性だろう。もうどうしようもない。
小指が Control に置かれていないと不安で夜しか眠れない。

## まとめ

使い始めて二日目とうことで現状はメリットよりもタイポやタイプミスによるデメリットの方が多い。
慣れるまでに2ヶ月かかる可能性があるということなので業務時間外で積極的に使って、文字を入力して早く慣れるようにしたい。
